Mientras que esta se llama histograma, esta otra se llama gráfica de barras.
Los espacios entre columnas aqui significan que cada barra representa una categoría distinta.
Europa es completamente distinta a Norte América, completamente distinta a Asia.
Y no podemos mezclarlas. Pero con la edad, podemos elegir cualquier tamaño de intervalo.
Y la siguiente diferencia importante,
puedes cambiar el tamaño de intervalo de la edad, pero no el de los datos de países.
Podemos hacer nuestros intervalos de 0 a 80,
en ese caso, todos los estudiantes estaría en el mismo intervalo. Pero no podemos hacer lo mismo,
a no ser que el intervalo sea 'el mundo entero', o algo distinto,
podemos dividirlo en hemisferios, pero tendremos todavía muchas restricciones con este tipo de datos.
Y finalmente, el orden de los continentes no importa.
En cualquier caso, la edad sólo tiene un orden, de menos a más.
Con el gráfico de barras, podemos elegir el orden de las categorías,
en función de la pregunta que queramos responder. Como, ¿De dónde son la mayoría de estudiantes?.
En ese caso ordenaremos de menos a más, por la frecuencia de las barras de países.
O podemos elegir por orden alfabético, de esta forma se puede enontrar fácilmente
el continente o país o lo que sea que se está buscando e el eje X.
Finalmente, la forma del histograma es muy importante. Mientras que en el gráfico de barras es arbitraria,
depende de cómo elijamos el órden de las categorías en el eje X.
Una cosa a recordar en los histogramas, es que la variable del eje X es numérica y cuantitativa.
Mientras que en la gráfica de barras, eje X es a menudo
categórica o cualitativa.